♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 2=
(Học Viện Ly Sơn)
(Hai tháng trước)
(Ân Đức Trường Tồn)
Tiểu thư,
khi nào chúng ta đi?
Chúng ta không có tiền,
không đi được đâu.
Thế phải làm sao ạ?
Một, hai, ba, bốn.
Hoàn tất.
Ngươi ra đó đợi xe.
Còn người?
Ta đi nghĩ cách.
Nghĩ cách kiếm tiền.
Diệp cô nương,
bọn ta chỉ phụ trách đưa cô xuống núi,
không có nghĩa vụ
trả lộ phí quay về cho cô.
Có xe tới rồi.
Ngươi cho ta ít tiền đồng để ta đi đi.
Ta mà đi
thì các ngươi cũng được yên thân.
Giờ cô đã phụng chỉ xuống núi
để vào kinh thành thân.
Cô sắp được sống sung sướng rồi,
việc gì phải làm khó đám bọn ta thế?
Đúng đấy.
Ta không muốn làm khó các ngươi.
Tại ta không xu dính túi
nên không đi được đấy chứ.
Nếu không đưa ta đi,
ta chỉ còn cách ở lại đây,
tiếp chuyện các vị
hết ngày dài tháng rộng thôi.
Diệp cô nương.
Nhanh,
lấy cho Diệp cô nương ít tiền lẻ.
Nhanh lên.
Tạm biệt nhé.
Ta sẽ lại quay lại thăm các vị.
Nhiều tiền thế.
(Trường Hưng Môn)
Tiểu cô nương,
vào thành rồi chúng ta đi đâu?
Ngươi biết đường
đến Định Vương Phủ không?
Có.
Cô nương ngồi vững nhé.
(Trà)
Tiểu cô nương,
dừng chân nghỉ ngơi
uống chén trà đi.
Có đồ ăn nhẹ không?
Có đấy.
Có bánh nướng,
bánh bách hoa,
bánh mật hoa quế,
và cả các loại bánh mứt nữa.
Cho một bát cháo đường hạnh nhân,
thêm một suất bánh mật.
Có ngay.
Mời thưởng thức.
Đa tạ.
Tiểu thư.
Ngươi cũng ăn đi.
Ta không đói, người ăn đi.
Định Vương Phủ vắng lặng đi nhiều quá.
Tiểu cô nương
lâu rồi chưa về kinh đúng không?
Sự vắng lặng này
xem như là điều tốt đấy.
(Định Vương Phủ)
Mấy năm trước
thường xuyên có người tới gây sự.
Suýt nữa ta cũng không làm ăn nổi.
Gây sự? Vì sao thế?
Cô nương không biết sao?
(Định vương đời trước - Mặc Tu Văn)
Tám năm trước,
huynh trưởng của Định Vương
là Mặc Tu Văn tự ý dẫn quân về kinh,
khiến biên ải bị người Thương Bắc
lợi dụng sơ hở
đánh hạ liên tiếp ba thành,
vô số bách tính mất mạng và bị thương,
không căm hận được sao?
(Chém - Mặc Tu Văn)
Triều đình cũng nổi giận,
đã cho chém ngài ấy.
Ta biết.
(Định Vương Phủ)
Mặc Tu Nghiêu vẫn ổn chứ?
Ổn làm sao được.
Tuy không bị vạ lây,
nhưng hai chân ngài ấy đã bị tàn phế
trong trận Thương Bắc.
Mấy năm nay
hiếm khi thấy ngài ấy ra khỏi cửa.
Hồi nhỏ ngài ấy
thông minh lanh lợi biết mấy,
thích nhất tới sạp hàng của ta
mua bánh mật để ăn.
Bây giờ...
(Chém - Mặc Tu Văn)
Mẹ ta nói
(Diệp Ly thời trẻ)
học viện Ly Sơn mắc nợ ngài.
Bọn ta sẽ nghĩ cách bù đắp.
(Mặc Tu Nghiêu,)
(ta xuống núi rồi đây.)
(Những gì mẹ ta nợ Định Vương Phủ,)
(ta sẽ trả.)
(Định Vương Phủ)
(Tú Nhã)
(Trên đời này có hai loại người,)
(người trên núi)
(và người dưới núi.)
(Người trên núi không thích đội mũ,)
(kiếm đại mẩu dây
là buộc chặt được tóc,)
(thoải mái là được.)
(Người dưới núi không giống vậy.)
(Lúc nào họ cũng
đội đủ kiểu dáng mũ khác nhau.)
(Mỗi chóp giống một phép tắc vô hình,)
(gán thân phận cho ngươi,)
(cũng trói buộc bước chân ngươi.)
Vương phi.
Vào đi.
Ta không quen đội mũ miện.
Bẩm vương phi,
lát nữa người phải đi gặp Đại phu nhân,
không nên thất lễ.
Vương phi,
phải tranh thủ thời gian trang điểm.
Đau.
Vương phi thứ tội.
Nô tì sẽ nhẹ tay hơn.
(Hỷ)
(Trước đây ta không thích
đội mũ miện hay mũ mão.)
(Nhưng bây giờ)
(ta đã xuống núi.)
Đêm qua điện hạ ngủ ở đâu?
Bẩm vương phi,
bình thường điện hạ
đều về phòng nghỉ ngơi.
Đêm qua thì ngủ lại thư phòng.
Bẩm vương phi,
đêm qua Đại phu nhân trúng phong hàn,
cả người không thoải mái,
hôm nay không tới gặp người được.
Bị ốm rồi sao?
Để ta đi thăm tẩu tẩu.
Đã có đại phu tới rồi,
cứ để Đại phu nhân
yên tâm tĩnh dưỡng thì hơn.
Người cũng nói nếu để
vương phi nhiễm bệnh thì không hay.
(Bài vị tiên phu Mặc Tu Văn)
Sao mẫu thân không gặp cô ấy?
Không muốn gặp,
cũng không biết nên nói gì.
Lát nữa thắp nén hương cho cha con đi.
Phu nhân,
đã quỳ lâu lắm rồi,
đứng dậy nghỉ ngơi chút đi.
Thường ngày ta bận không để ý đến con,
sắp tới sinh thần con rồi nhỉ?
Có cần sắm thêm gì
thì báo trước với trong phủ.
(Bài vị tiên phu Mặc Tu Văn)
Sinh thần năm nay của con đã qua rồi.
Dạo này học hành thế nào?
Tống phu tử dạy dỗ có tận tình không?
Tống phu tử rời đi từ một năm trước rồi.
Đi rồi ư?
Một năm trước
mẹ Tống phu tử qua đời,
thầy phải vội về chịu tang
nên rời đi luôn.
Có chuyện này sao?
Quả là mạng người thấp kém,
thế sự vô thường.
Khi đó mẹ còn
đưa 20 xâu tiền
và vài bộ quần áo mùa đông.
Thế sao?
Có lẽ...
có lẽ tuổi càng lớn
thì trí nhớ của ta càng kém.
Đúng là đời người trôi nổi,
khó bề định đoạt.
Mẹ,
con còn bài vở phải làm,
con đi trước đây.
Phu nhân toàn chán nản buồn bã,
sẽ tổn hại tới sức khỏe đó.
Đời ta
còn gì vui vẻ được nữa?
Người ấy thì sao?
Đã về chưa?
Vẫn còn một thời gian nữa.
Nhất định sẽ về.
Tạm thời phu nhân cứ kiên nhẫn đợi đã.
Đến lúc uống thuốc rồi.
(Thoái Tư Hiên)
Vương phi.
Đã giờ này rồi,
chắc điện hạ cũng sẽ không đến đâu.
Người giữ mắt cẩn thận,
nghỉ ngơi sớm thôi.
Được.
Nghỉ ngơi thôi.
Vương phi?
Không sao.
Đi ngủ đi.
Vâng.
Đã bảo không sao rồi mà.
Tiểu thư, là ta.
Ngươi không ngủ đi,
chạy tới chỗ ta làm gì?
Đột nhiên phải đổi chỗ,
quá bỡ ngỡ.
Định Vương Phủ lại lớn như vậy,
ta chẳng quen biết ai
nên thấy hơi sợ.
Ta sợ điện hạ không thích chúng ta,
sợ những người khác ở vương phủ
không thích chúng ta,
sợ chúng ta lại bị đưa về.
Đừng nghĩ lung tung nữa.
Chắc đêm nay điện hạ sẽ không tới đâu.
Ngươi ngủ cùng ta đi.
Vâng.
Hai người chen chúc với nhau
thì không sợ nữa chứ.
Hai người thì không sợ.
Nương tử,
ngày mai chúng ta làm gì?
Ngày mai
chúng ta ra ngoài đi dạo,
thăm thú loanh quanh,
làm quen với người trong Định Vương Phủ.
Còn gì nữa?
Sắp xếp đồ đạc của chúng ta,
bố trí sân vườn,
kê bàn trà trước cửa
rồi để trà Mông Đỉnh Thạch Hoa,
trà Cố Chử Tử Duẫn lên đó.
Thế là khi trời nắng,
chúng ta có thể pha Mông Đỉnh Thạch Hoa.
Còn nếu trời mưa
thì pha Cố Chử Tử Duẫn.
Còn gì nữa?
Hết rồi.
Có mỗi một ngày.
Vẫn còn rất nhiều việc muốn làm,
mai này cứ thong thả làm dần.
Ta thấy hoa này của vương phi
là đá mà nhỉ?
Ngươi bảo nó có thể nở ra hoa thật sao?
Đào Nhi, Hạnh Nhi,
đừng nói nữa.
Mau xuống bếp
lấy chút điểm tâm mang vào đây.
- Vâng.
(Đình Trăng Đài Hoa)
Vương phi,
đó đều là tiệm mà phu nhân
để lại cho người.
Mấy vị quản lý đó
sáng thì mang tiền trong sổ đi,
chiều lại đưa người của phòng thu chi
tới làm sổ sách giả,
đến tối...
đến tối còn sai người làm
lâu năm trong tiệm dọn dẹp sạch.
Người của chúng ta chẳng chen vào nổi.
Vương phi không sốt ruột sao?
Tạm cứ để họ bận rộn mấy hôm đã.
Vương phi rộng lòng thật,
đó toàn là cửa tiệm có giá đấy.
Thanh Ngọc,
theo ngươi ngài ấy đi đâu?
Vương phi nói ai ạ?
Điện hạ.
Ta vào phủ lâu ngày rồi
mà mới gặp điện hạ hai lần.
Một lần là hôm bái đường thành thân,
còn một lần
là khi ta dậy sớm tập luyện
đúng lúc gặp được ngài ấy,
cũng chào hỏi một tiếng.
Sao chẳng thấy ngài ấy bao giờ nhỉ?
Người tàn tật ở chân
hay ra ngoài lắm sao?
Chắc điện hạ ở trong phủ suốt thôi,
mấy hôm ta thấy ngài ấy
thì đều ở trong thư phòng.
Ngày nào cũng có người
mang cơm đúng giờ cho ngài ấy.
Thư phòng?
Vương phi đi đâu thế?
Định vương phi.
Ta muốn gặp điện hạ.
Điện hạ đang bận việc,
không tiện tiếp khách.
Khách?
Ở đây là Định Vương Phủ,
ta là Định vương phi,
ta muốn gặp phu quân,
ta xem là khách à?
Vương phi bớt giận.
Hạ quan không có ý đó.
Có điều ý chỉ của Thái hậu là vậy,
hai ta đều không nên làm trái,
đúng không?
Lữ thái sử,
điện hạ là công thần,
dù Định Vương Phủ từng lầm lỡ,
Thái hậu và Hoàng thượng đều
không nỡ truy cứu trách nhiệm ngài ấy.
Ngài là quan phụ trách Thái Sử Cục,
mượn lời bề trên để làm vậy
e là không thỏa đáng.
Vương phi thật biết cách ăn nói.
Tiếc là hạ quan chức thấp,
không có tiếng nói,
chỉ đang phụng mệnh hành sự,
không gánh nổi bị chụp mũ như vậy.
Định Vương Phủ sát nghiệp quá nhiều,
tai ương đeo bám.
Hạ quan ở đây
là giúp vương phủ loại bỏ tai ương.
Mong vương phi minh giám
cho tấm lòng chân thành này.
Mời.
Phải rồi,
nghe nói Lữ thái sử là người phương Nam,
đến kinh thành được mấy năm rồi?
Ba năm.
Ba năm?
Lữ thái sử nói tiếng phổ thông tốt quá,
ta cứ tưởng ngài lớn lên ở kinh thành.
Vương phi đừng giận.
Ta không giận.
Cho người chuẩn bị xe ngựa.
Vương phi muốn ra ngoài ạ?
Vâng.
Đằng kia đang làm gì thế?
Vương phi.
Đó là chuông Tỉnh Hồn.
Người xưa nói rằng
âm thanh có thể thông kinh mạch.
Gõ kim thạch lên mặt chuông
có thể giúp điều hòa kinh mạch,
có ích cho việc loại bỏ xui xẻo.
Mời vương phi đi theo ta.
Trà này được hái tầm Thanh Minh,
khi sương còn chưa tan,
Trên búp non
còn vương hương thơm của sương
nên có tên là Lộ Nhụy Xuân.
Nếm thử đi.
Đa tạ Tam thúc.
Thế nào?
Sao hôm nay lại có thời gian
đến chỗ Tam thúc thế này?
Ngày tháng ở Định Vương Phủ
nhàn rỗi quá à?
Ở vương phủ rất tốt.
Sống chung với điện hạ và tẩu tẩu
cũng rất hòa hợp.
Con về kinh cũng lâu rồi,
về lý nên tới bái kiến Tam thúc.
Huống hồ hôm đó ở nhà,
Tam thúc đứng ra bênh vực mấy lần,
trong lòng Diệp Ly vô cùng cảm kích.
Tại ta không hợp với cha con,
chứ không phải hoàn toàn giúp con.
Hơn nữa, dựa vào bản lĩnh của con
thì đầu óc Vương thị đấu lại nổi chắc?
Dù không có ta
thì con vẫn vượt qua được thôi.
Tam thúc đừng nói vậy.
Diệp Ly ở trên núi tám năm,
về kinh lại bị cha chán ghét.
Giữa chốn kinh thành rộng lớn này,
con chẳng nơi nương tựa.
Tam thúc kinh doanh Trường Sinh Phường,
vừa nắm bắt tin tức,
vừa có quan hệ rộng.
Nếu được Tam thúc xem trọng,
trong lòng con cũng yên tâm hơn.
Trước kia mẹ thường nói
con người Tam thúc
miệng lưỡi sắc bén
nhưng lòng dạ ấm áp,
lại rất hiệp nghĩa,
có phong thái của Mạnh Thường Quân.
Nếu sau này
gặp chuyện gì phiền phức,
tìm Tam thúc xin giúp đỡ
chắc chắn được việc.
Mẹ con
vẫn khỏe chứ?
Nói cho cùng tại Diệp gia bọn ta
có lỗi với bà ấy.
Nói đi.
Con tìm ta có việc gì?
Đúng là có một việc
muốn nhờ Tam thúc nghe ngóng giúp.
Lữ Trừng?
Ta không quen.
Hình như trước đây
nhậm chức chủ bạ ở Liêm Châu.
Chỉ là chức quan bé xíu như vậy,
chẳng biết làm sao
lại móc nối quan hệ
được với Mục Dương Hầu,
được điều về kinh vào làm ở Thái Sử Cục.
Người này biết luồn cúi,
Mục Dương Hầu rất coi trọng hắn
nên cứ thế lên như diều gặp gió.
Hắn mà nhắm vào Định Vương Phủ các con
thì chắc chắn là
nhận chỉ thị của Mục Dương Hầu.
Trước đây hắn chưa từng
làm quan trong kinh thành sao?
Từng làm sao?
Chắc là không đâu.
Các người làm ăn kiểu gì thế hả?
(Điện Thiên Khung)
đèn này quá nhỏ,
cầu phúc để thêm phúc,
tất nhiên càng lớn càng tốt.
Phường chủ.
Có chuyện gì?
Phu nhân nhà Lữ thái sử
chê đèn ngọc thờ cúng
chúng ta làm bị bé,
đòi đổi cái khác.
Có đồ tốt vẫn kén cá chọn canh.
Được.
Con bảo bà ta đến Lại Bộ
đòi áo bào tím thêu rồng đi.
Chỗ ta không phải cục đúc ấn,
cũng không phải tiệm cầm đồ.
- Chê đèn nhỏ.
- Đừng nói linh tinh với ta.
Ta muốn đèn to nhất.
Bảo bà ta về nhà mà đòi lang quân.
Gây chuyện với ta làm gì.
Ai bảo không phải đâu.
Lữ thái sử,
Lữ Trừng?
Còn ai vào đây nữa.
Đó là nương tử của ông ta.
Đèn cúng của Lữ gia bọn ta
tất nhiên cũng là vì mọi người.
Vị trí này...
- Bà ta muốn dâng đèn ở đây ư?
- Vị trí này...
Hôm nay tới chọn đèn,
ngày mai dâng đèn.
Nhìn là biết ngay.
Tam thúc,
con cũng muốn cúng đèn
cho điện hạ nhà con.
Được.
Lúc nào?
Ngày mai đi.
(Định Vương Phủ)
Ngày mai ta lại đến Trường Sinh Phường.
Ngươi chuẩn bị ít đồ cúng đi.
Vâng.
Vương phi.
Điện hạ vẫn ở thư phòng à?
Lúc này điện hạ...
Lúc này...
Tiếng gì thế?
Vương phi, người cũng biết mà,
vương phủ từng bị trời phạt,
mỗi tháng Lữ thái sử
đều phải đến phủ lập đàn tế
để xin thần linh phù hộ.
Trời phạt?
Xin thần giáng xuống,
rửa tội trừ họa,
phù hộ vương phủ,
phúc trạch bền lâu.
♪Giữa lặng thinh,
bóng hình chẳng thể trở lại♪
♪Kẻ sa vào vực thẳm♪
♪Kéo theo mạng ta treo thấp thỏm cả đời♪
♪Nếu coi đau thương
như cây kim nuốt xuống♪
♪Vết xước cứa ra♪
♪Mài trái tim thành lưỡi kiếm sắc♪
Đang đốt gì thế?
Kinh văn.
Kinh văn mà điện hạ chép mỗi ngày.
Vương phi,
đừng động đến thì hơn.
♪Khi sự giả dối phải cúi đầu nghe lệnh♪
Ăn năn hối hận.
♪Thà thắp sáng một ngọn đèn cô độc♪
♪Cũng không muốn lệ thuộc vào thịnh thế♪
Lỗi lầm hiển hiện,
chuộc tội tại đây,
lòng thành thấu tỏ,
trời cao chứng giám.
♪Ban ánh sáng cho người sống♪
♪Làm dịu tiếng than cho người khuất♪
♪Kẻ chưa được đền đáp theo ta tiến bước♪
♪Đặt bản thân vào thế cùng đường♪
♪Ta tìm kiếm một khả năng nhỏ nhoi♪
♪Thà rằng hy vọng cạn kiệt♪
♪Cũng không muốn sống tạm bợ vì hư ảo♪
Điện hạ.
Hôm nay đến đây thôi.
Mùng một tháng sau ta và thầy tế
sẽ lại đến thăm.
Điện hạ.
Hết rượu rồi, ta đi lấy thêm vò nữa.
(Vấn Tuyền)
Ta vào nhé.
Ai cho nàng vào?
Ra ngoài.
Ta đánh tiếng trước rồi.
Ngài không nói gì,
ta tưởng ngài cho phép ta vào.
Thích làm vợ hiền đấy vậy sao.
Tóc điện hạ
dính tro giấy trong nước bùa,
ta chỉ muốn gột sạch giúp ngài thôi.
Ta tiếp chuyện điện hạ nhé.
Trước đây ta luôn sống ở Ly Sơn.
Đột nhiên đổi nơi ở,
đến vương phủ vẫn chưa quen lắm.
Trên Ly Sơn có rất nhiều hoa.
Trong vương phủ cũng có vườn hoa
nhưng toàn trồng loại hoa không đẹp.
Ta thấy chi bằng đổi thành vườn rau,
trồng rau hẹ
còn có thể làm bánh hẹ để ăn.
Nàng không quen ở đây thì cứ rời đi.
Ở trên núi,
ta muốn ăn gì
đều phải tự trồng.
Uống nước cũng phải
tự ra khe núi gánh về.
Trong núi còn có lũ khỉ biết trộm đồ.
Chúng còn cắn người nữa, đáng ghét lắm.
Thường ngày, ngoài việc trồng rau ra
thì ta còn phải đọc sách, lên lớp.
Ngoại tổ phụ và các phu tử
canh chừng ta rất chặt.
Không giấu gì ngài,
ta phải học còn nhiều hơn ngài đấy.
Gì mà thi thư lễ nhạc,
số học, thiên văn, thủy lợi...
Cái gì các phu tử cũng dạy hết.
Tối đến là có cả một đống bài vở.
Trong phủ của điện hạ
cũng có rất nhiều sách.
Ta hay mang hai cuộn sách
lên đoạn dốc thoai thoải
trên đỉnh núi để đọc.
Đọc đến khi mệt
sẽ ngẩng đầu ngắm trời.
Ngài xem kìa,
mặt trăng sáng tỏ,
xung quanh không có quầng sáng,
sao Ngưu Lang, Chức Nữ cũng sáng rõ,
dễ dàng nhận thấy.
Điện hạ,
ngày mai chắc chắn sẽ nắng đẹp.
Ta không quan tâm ngày mai ra sao.
Ở trên núi,
ta nghe được rất nhiều chuyện
liên quan tới điện hạ.
Năm xưa sự việc xảy ra đột ngột,
ngài không hay biết gì,
huống hồ huynh trưởng của ngài...
Nói những chuyện này làm gì?
Thương hại ta sao?
Diệp Ly, mời về cho,
ta không cần nàng.
Ta chỉ muốn nói
ta không hề muốn rời đi.
Ngày tháng sống ở Định Vương Phủ
vẫn tốt hơn trên núi.
Hơn nữa,
Mặc Tu Nghiêu,
ngài thật sự không nhớ ta sao?
Điện hạ.
Điện hạ, đã chuẩn bị xong rượu.
(Ngày thành hôn,)
(ta nói với ngài ấy)
(là lần đầu gặp mặt.)
(Thật ra ta đã nói dối.)
(Ta và ngài ấy)
(từng gặp nhau từ rất lâu về trước.)
(Mùa xuân năm Cảnh Hòa thứ 13,)
(ta theo mẹ đi qua Nhạn Minh Quan
lên phía Bắc,)
(tới thành Bái Hỏa
tham dự tết Tân Nhật,)
(giữa đường gặp thổ phỉ sa mạc,)
(ta và mẹ bị lạc nhau.)
(Đúng lúc đó)
(là lần đầu tiên ta gặp Mặc Tu Nghiêu.)
(Về sau ta dò hỏi về ngài ấy
ở khắp nơi.)
(Ta còn muốn
đến quân doanh tìm ngài ấy.)
(Tiếc là không có duyên gặp gỡ.)
(Nghe người ta nói)
(ngài ấy tuổi trẻ tài cao,
phong lưu khí thế,)
(rất hoạt bát cởi mở.)
(Nhưng ta khi đó)
(chỉ cảm thấy ngài ấy
rất khỏe mạnh lực lưỡng.)
(Nhưng dù là dáng vẻ thế nào)
(cũng đều tốt hơn
ngài ấy bây giờ nhiều.)
Không cần.
Ngươi đi nghỉ đi.
Lư Thái.
(Mặc Yến Kỳ - Hoàng đế)
Ba quân Hắc, hai quân Trĩ, là Trĩ Thái.
Bệ hạ,
mời bệ hạ đi mã.
Trận này trẫm thắng chắc.
Lư Thái.
Thái hậu tới.
Mẫu hậu.
(Quách Cấm - Thái hậu)
Những người hầu hạ trước điện,
phạt mười trượng mỗi người.
Thái hậu tha mạng.
Bệ hạ.
Bệ hạ tha mạng.
Câm miệng.
Ra ngoài lĩnh phạt hết đi.
Vâng.
Khá khen cho một thiên tử thời bình.
Ba trấn Hà Sóc chậm trễ cống thuế,
quân Chiết Đông nổi loạn
đã đánh phá bốn châu.
Thế mà con vẫn còn rảnh rỗi
đánh bạc trên đại điện.
Con đừng quên
con là Hoàng đế.
Vâng,
nhi thần biết lỗi rồi.
Là đế vương,
lẽ ra con phải lấy mình làm gương,
nhưng con lại dung túng nội thị,
cầm đầu đánh bạc.
Con bất kính với tiên đế,
với triều đường,
con có xứng với liệt tổ liệt tông,
có xứng với phụ hoàng của con,
có xứng với văn võ bá quan trên triều
đã thức khuya dậy sớm
điều hành chính sự vì con không?
Hoàng đế.
Mẫu hậu thật lòng
muốn nhi thần làm Hoàng đế sao?
Con còn ít tuổi.
Trên triều đình,
các mối quan hệ phức tạp, rối rắm,
con vẫn chưa kiểm soát được.
Hồi đó nếu không phải vì
học viện Ly Sơn bế sơn,
e là mẫu hậu
đã đăng cơ làm nữ đế từ lâu,
còn đến lượt nhi thần
nghe dạy dỗ như hôm nay sao?
(Cức Lư)
(Ngày Đêm Tận Tụy)
Định vương phi.
Lữ thái sử đã dặn
không được tự ý vào nơi này.
Đây là đâu?
Là
vương phủ.
Ngươi cũng biết đây là vương phủ.
Ngươi dùng địa vị gì ngăn cản ta?
Thái hậu chỉ yêu cầu điện hạ chép kinh,
không nói phải nhốt ngài ấy ở đây,
không cho ai vào thăm.
Ngài ấy đã bỏ ăn mấy ngày rồi,
nếu xảy ra chuyện gì,
các ngươi gánh nổi không?
Ta vào nhé.
Ăn cơm trước đã.
Ta cất công chuẩn bị cho ngài đấy.
Trong bát là cháo kê,
ta có cho thêm hạnh nhân,
tốt cho dạ dày, làm ấm cơ thể.
Ngài không ăn mấy ngày liền rồi,
chắc là đói rồi nhỉ.
Đừng làm phiền ta.
Trong phòng tối quá,
nên cho sáng hơn chút.
Bị nhốt mấy ngày,
sắc mặt tệ hẳn đi.
Không cần nàng lo.
Ngài bị ốm rồi?
Nàng còn biết bắt mạch?
Không những biết bắt mạch xem bệnh,
ta còn biết xem tướng.
Vị y tiên ẩn sĩ được mệnh danh là cải tử
hoàn sinh, khiến xương trắng mọc da thịt
tiên sinh Hạc Lai
giỏi cả y thuật lẫn xem tướng, bói toán.
Ta từng theo học ông ấy
nên ta cũng biết y thuật.
Mặc Tu Nghiêu, ngài muốn thử không?
Nếu không muốn xem bệnh,
ta xem tướng cho ngài nhé.
Điện hạ
có lông mày vươn cao tới trời xanh,
tai rủ xuống như ngọc,
mắt như nước mùa thu,
không mang mệnh khổ,
cốt cách như tùng bách,
khó vào sổ sinh tử.
Mệnh của điện hạ tốt lắm,
sẽ được trường thọ,
có nhịn ăn cũng không chết được.
Ăn chút đi.
Mệnh trường thọ?
Là mệnh mà người bên cạnh ra đi hết,
chỉ mình ta vẫn còn sống.
Ta cũng học được này.
Có giống không?
Lại muốn làm gì nữa?
Uống đi cho nóng.
Ngài ăn hết là ta ra ngoài ngay.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Chỉ là bây giờ điện hạ
vẫn chưa hiểu ta lắm thôi.
Không sao.
Đợi một thời gian nữa,
tự nhiên chúng ta sẽ gần gũi thôi.
Lữ phu nhân
vừa dâng đèn cúng xong và rời đi à?
Dạ phải.
Vừa nãy còn nằng nặc
đòi đặt đèn ngọc của nhà mình
ở chỗ cao nhất.
(Lữ Bác Anh)
Cuối cùng xử lý thế nào?
Đặt đèn ngọc
ở giá chính giữa tầng thứ hai rồi.
Thuận Hỉ đại giám,
là hiểu lầm thôi mà.
Đại giám, hiểu lầm thôi.
Đại giám, hiểu lầm thôi mà.
Đại giám.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪